Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: Decorative eggs slippery to the touch, each housing a golden hairpin with an egg motif inside.
ja: タマゴ型アクセサリーが入った油まみれの飾りタマゴ

source: The size of these decorative eggs makes them stand out from the rest.
ja: プレゼントが入ったひときわ大きな飾りタマゴ

source: A fine powder blended in the Near Eastern island nation of Radz-at-Han designed to promote aetherial conductivity.
ja: 近東の都市ラザハンで精製されたエーテル伝導率の高い粉末

source: Documents detailing the Scions' planned operations for the next several weeks.
ja: 暁の血盟本部の移設計画が記された書簡

source: The legacy of Minfilia's father, who perished in the parade incident of 1562 when a goobbue broke free of its magical fetters and ran amok through the streets of Ul'dah. Contains a wealth of stolen imperial research on the primals, as well as other information which has yet to be deciphered.
ja: ミンフィリアの父、ウォーバートンの手帳。反帝国活動家が調べた情報が綴られている

source: A hammer designed to fit in the claws of any enterprising dragon or dragonet wishing to learn the fine art of crafting.
ja: エル・トゥのために作られた専用のハンマー

source: Though too small for normal consumption, these grapes are suitable for making wine and medicine.
ja: 食用にするには実が小さなグレープ

source: Filled with an alchemical mixture that gives off a balmy heat, this pouch provides a portable source of warmth, and is incidentally ideal for luring vampire bats.
ja: 人肌に近い熱を発する使い古しのカイロ

source: The razor-sharp fang of a vampire bat, used to tally kills in your friendly contest with Alisaie.
ja: ヴァンパイアバットの鋭い牙

source: Created by an Archon who devoted himself to the study of sustenance, this bread, infused with pulverized fish and vegetables, is extremely nutritious...assuming one can get past the taste.
ja: 栄養学の賢人が考案したパン。生地に魚や野菜の粉末が練り込まれており、異様に栄養価が高く、異常に不味い

source: A Crystal of Light believed to have belonged to Ardbert. Though it has lost its radiance, you would swear that a faint light still shines at its core, as if to remind you that hope never dies.
ja: アルバートが遺した光のクリスタル。輝きを失えども、その内には希望の光が見える気がする

source: Legend says that Eorzea was once inhabited by a race of tiny creatures called brownies, and they would use the spores of this particular mushroom to paint their faces for battle.
ja: 大ぶりのベニイロタケ

source: The wooden tub entrusted to you at Buscarron's Druthers is now filled to the brim with cool river water.
ja: 川の冷水で満たされた木製の桶

source: If one were so inclined, the freshness of this egg could be checked by placing it in a container of water. Were it to lay on its side, it is almost certainly fresh. Should the egg float, however, it may be possessed by a voidsent and should be smashed with extreme prejudice.
ja: キョキョルンの大好物である新鮮な鶏卵

source: A weathered brass earring fitted with a polished scarlet stone. A favorite of the forgetful Qiqirn Teteroon.
ja: きれいな紅石の耳飾り。テテルンの忘れ物

source: It takes almost a full year for a coeurl to grow its first whiskers. It took less than a minute to remove it.
ja: クァール・パップから切り取られた髭

source: An exceptionally large egg with a seemingly unbreakable shell. When it hatches, the baby adamantoise that emerges will likely be as large as a hound.
ja: 巨大アダマンタスが産んだ格別に大きな卵

source: An order made out to Wineport vintner Shamani Lohmani.
ja: シャマニ・ローマニ宛のワインの注文票

source: Unlike carpenter's chisels which have flat heads, the bull-point chisel has a pointed one and is used by expert goldsmiths to perforate soft metals.
ja: 先端がものすごく細いタガネ

source: This tool is oft employed by goldsmiths or clockwork engineers to seize and manipulate minuscule pieces of wire.
ja: 精密な部品をつまめるヤットコ

source: A small-yet-heavy leather sack containing, presumably, roughly the amount of gil needed to purchase the tools requested by Marques. Any surplus coin could be considered commission owed to whichever party in the transaction is bright enough to claim it as their own.
ja: 道具の調達資金が入った小さな革袋

source: By some manner of clockwork wizardry, this strange contraption can precisely measure and follow the twenty-four bells in a single turn of the sun.
ja: エオルゼアでは見られない懐中時計

source: A glowing letter of introduction addressed to House Durendaire.
ja: デュランデル家に宛てた、とてもイイ紹介状

source: A glowing letter of introduction addressed to House Durendaire.
ja: フランセルが記したデュランデル家への紹介状

source: So cold, these cores are said to freeze the very air around them, making them perfect for cooling drinks on an especially hot day.
ja: アイススプライトから採取した核

source: This bright blood-colored ore is thought to be a symbol of loyalty and honesty.
ja: 誠意を象徴するという赤色の輝石

source: Over-aspected aether manifested into solid form.
ja: なんだかネチョネチョした偏属性クリスタル

source: Standard-issue light infantry battle gear reinforced with carbon and cermet fibers to provide maximum protection with minimum loss of mobility. The scars of war cover both back and front of this piece.
ja: 強化繊維で織られた帝国軍の軍服。戦いで傷ついている

source: Standard-issue light infantry battle helm reinforced with an aluminum alloy to provide maximum protection against severe head trauma. The scars of war cover all sides of this piece.
ja: 軽量合金を内側に貼りつけた帝国軍の兜。戦いで傷ついている

source: Standard-issue light infantry battle gear reinforced with carbon and cermet fibers to provide maximum protection with minimum loss of mobility. The outer layer has been repaired to appear good as new.
ja: 強化繊維で織られた帝国軍の軍服。外見だけは修繕されている

source: Standard-issue light infantry battle helm reinforced with an aluminum alloy to provide maximum protection against severe head trauma. The outer shell has been repaired to appear good as new.
ja: 軽量合金を内側に貼りつけた帝国軍の兜。外見だけは修繕されている

source: This translucent sac appears to be filled with thousands of tiny pearl-shaped eggs.
ja: チゴーの卵袋

source: This melon-sized egg of the violent scalekin known as the anole is still slightly warm.
ja: アノールの卵

source: This highly flammable and caustic alcohol was originally used as an explosive for clearing tunnels, until one rather careless dwarf imbibed some by accident. After seeing him become horrendously drunk in a matter of moments, his friends emulated the feat, and before long, it was being produced in massive, massive quantities specifically for drinking purposes.
ja: ヒリヒリと喉が焼けるほど強い混合酒

source: Some may wonder why in this day and age people still rely on such outdated forms of communication and have not upgraded to something more modern, such as smoke signals, for example.
ja: ロラシアがロサード宛てに書き記した紹介状

source: This traditional decoration for Komra's annual celebration features an equally traditional Gogg pattern rendered in four colors.
ja: コメラの村に代々伝わる伝統的な旗飾り

source: An explosive crafted through generations of dwarven ingenuity. In the right hands they can uncover precious minerals hidden deep within the earth─in other hands they can make quite a pretty explosion.
ja: ドワーフたちが鉱脈の爆砕に使用している発破

source: A tightly sealed cask of locally brewed ale, earmarked for research purposes.
ja: 燃料開発の参考とするための他郷の地酒

source: The latest invention of Garlond Ironworks, designed to analyse the signature of naturally occurring aether in a given location.
ja: ガーロンド・アイアンワークス社製の高精度地脈観測装置

source: This frog-faced contraption is inert but appears otherwise undamaged.
ja: 迷える羊飼いの森で迷子になった迷えるオートマトン

source: A leather pouch filled with coin for purchasing a hefty sample of local ale.
ja: 地酒を購入するための代金が入った革袋

source: A missive drafted in flowery quillmanship on fine parchment, adorned with the exquisite seal of House Durendaire.
ja: デュランデル家の紋章が入った手紙

source: This compact sack packed to the brim with dried cloudcrawler vines gives off a distinctively tantalizing aroma.
ja: ウンカイツルが詰まった袋

source: Although others have called this a trap, it appears to be nothing but a pouch with some small, pebble-like balls inside. It's probably best not to open it.
ja: グレムリンの苦手とする物を入れた小袋

source: The latest invention of Garlond Ironworks, designed to analyse the signature of naturally occurring aether in a given location.
ja: ガーロンド・アイアンワークス社製の高精度地脈観測装置

source: The latest invention of Garlond Ironworks, designed to analyse the signature of naturally occurring aether in a given location.
ja: ガーロンド・アイアンワークス社製の高精度地脈観測装置

source: Considering that it is designed to advertise an art exhibition, this flyer strangely does not include any illustrations. Perhaps J'bhen Tia was unwilling to compromise his artistic vision by working with such humdrum materials as paper.
ja: 新生祭の催し物を宣伝するためのチラシ

source: A component of the prototype warmachina piloted by the imperial forces.
ja: 新型魔導兵器に用いられている実験的な部材

source: Considering that it is designed to advertise an art exhibition, this flyer strangely does not include any illustrations. Perhaps J'bhen Tia was unwilling to compromise his artistic vision by working with such humdrum materials as paper.
ja: 新生祭の催し物を宣伝するためのチラシ

source: Provisions meant for the IVth Imperial Legion's camp.
ja: 帝国軍の補給部隊が輸送していた物資

source: The surprisingly complete and miraculously immaculate costume favored by the Great Azuro (and his successive incarnations).
ja: マスク・ザ・ブルーとしてのマーティンの衣装一式

source: The heady fragrance of these flowers evokes an image of the picturesque coastline of Vylbrand.
ja: さわやかな香りが漂うバイルブランド島の花

source: Best not tell anyone else about this, lest you suddenly find yourself everyone's first choice in inter-world ferry services.
ja: ウヌクアルハイの魂がこめられた光り輝くソウル・サイフォン

source: This red-hot piece of carbonized wood is a handy way to light a fire.
ja: 点火用に託された小さな火種

source: An ample quantity of smooth-to-the-touch yarn generously supplied to you by Marcelloix.
ja: 譲り受けた柔らかい毛糸

source: Tasty rice cakes made to celebrate Heavensturn.
ja: 都市民に振る舞う降神餅が入った袋

source: This ornament may be suitable for <var 1A 02 /var>some<var 1A 01 /var> occasion, but unfortunately not the Starlight Celebration.
ja: 星芒祭向けのものではない間違った装飾品

source: A crystalline agglomeration infused with the power of ice, said to grant snowmen temporary life.
ja: 雪だるまを保冷するためのアイスクリスタル製の魔法細工

source: Hang this circular band of evergreen branches adorned with berries, baubles, and pinecones on your door and your guests will surely get into the spirit of Starlight season.
ja: 星芒祭向けに作られた、園芸師ギルド製のリース

source: A lightning shard that fairly dances with the concentrated energy it harbors. Handle with care.
ja: 高圧の雷気が宿った雷属性の結晶片

source: Issued by Garlond Ironworks, this promissory note is intended for the purchase of the quantity of ceruleum specified thereupon.
ja: ガーロンド・アイアンワークスとの取引を証明する手形

source: An unadorned sack that you rescued from the streets of the Firmament.
ja: 街中に落ちていた持ち主不明の袋

source: This elegant, fragrant Nymeia lily was clearly grown with the utmost of care.
ja: 丹精込めて育てられたニメーヤリリー

source: A treasured heirloom belonging to the chief's wife, kindly repaired by Konogg.
ja: コノッグが修理した親方の妻の懐中時計

source: Covered in rust and riddled with dints, this machine lifeform has seen better days.
ja: 壊れて動かなくなった機械生命体の残骸

source: Tomes written in an unknown language, recovered from the depths of the Puppets' Bunker.
ja: 人形タチノ軍事基地で入手した未知の言語で記された書籍

source: An assortment of machine parts serving unknown functions, recovered from the depths of the Puppets' Bunker.
ja: 人形タチノ軍事基地で入手した未知の機械部品

source: A relic retrieved from the ancient ruins of Bozja.
ja: 古代ボズヤで使用されていた鉄製品

source: A heavy container holding unknown contents, recovered from the depths of the Puppets' Bunker.
ja: 人形タチノ軍事基地で入手したずしりと重いコンテナ

source: A compact tome for recording testimony and other observations gleaned from your investigation.
ja: 捜査内容を記録した手帳

source: One never knows when a small portion of royal Allagan blood might come in handy, which is why G'raha Tia keeps this vessel about his person.
ja: グ・ラハ・ティアが研究用に持ち歩いていたソウル・サイフォン

source: Woven from advanced fibers, this sack emits an electromagnetic charge that suppresses automaton function. Just kidding─it's just really, really big.
ja: オートマトンを捕獲するための大きな麻袋

source: The automaton captive inside in this sack twitches fitfully.
ja: 捕獲したオートマトンが入った大きな麻袋

source: Still warm from its brief time spent nestled beneath a broody chicken, this magnificent ovoid specimen is destined for use in the Hatching<var 1F /var>tide celebrations.
ja: エッグハントの祝祭で使用するための産みたての鶏卵

source: A compact tome for recording testimony and other observations gleaned from your investigation.
ja: 捜査内容を記録した手帳

source: A map likely revealing the location of treasure. It <var 1A 02 /var>looks<var 1A 01 /var> like it should, at any rate. ※Level 80 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル80フルパーティ（8人）推奨]

source: A faded map likely revealing the location of a teleportation portal leading to a hidden location...presumably filled with untold riches. It <var 1A 02 /var>looks<var 1A 01 /var> like it should, at any rate. ※Level 80 full party (8 players) recommended. ※Average item level 505 recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル80フルパーティ（8人）推奨/アイテムレベルシンク：505]

source: When lit, this candle emits the odor of blood into the air. A favorite of voidsent hunters.
ja: 血なまぐさい匂いを発する妖異寄せの蝋燭

source: This ring is colored red with blood, although with whose is uncertain.
ja: 妖異が所持していた血濡れの指輪

source: A large burlap sack filled with bundles of fragrant Nymeia potpourri.
ja: 都市民や冒険者に配るポプリが入った袋

source: The fluffy fleece of a wooly yak, shorn using the newfangled aetheromatic clipper.
ja: エーテルクリッパーで刈りとったウーリーヤクの毛

source: Congratulations─you found the toy. Now, stop reading this and deliver it!
ja: プレゼントボックスに入っていたアタリのぬいぐるみ

source: A tank of highly refined, Garlean military-grade ceruleum.
ja: 帝国軍規格の軍用青燐水で満たされたバレル

source: A mechanical part used in a heretofore unseen type of magitek weapon.
ja: 新型魔導兵器に用いられていた機械部品

source: A bundle of tattered garments worn in ancient Bozja.
ja: 古代ボズヤの民が纏っていた戦装束

source: A set of rusted armor used in ancient Bozja.
ja: 古代ボズヤの民が纏っていた革鎧

source: Several parchment bills notarized by the gleaners' guildship stating the reward for the slaying of certain specimens. (Average difficulty: ★)
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたグリーナーズ・ギルドシップ発行の手配書（難易度：★）

source: Several parchment bills notarized by the gleaners' guildship stating the reward for the slaying of certain specimens. (Average difficulty: ★★)
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたグリーナーズ・ギルドシップ発行の手配書（難易度：★★）

source: Several parchment bills notarized by the gleaners' guildship stating the reward for the slaying of certain specimens. (Average difficulty: ★★★)
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたグリーナーズ・ギルドシップ発行の手配書（難易度：★★★）

source: A parchment bill notarized by the gleaners' guildship stating the reward for the slaying of a certain notorious and deadly specimen.
ja: 討伐すべきリスキーモブの情報と、その報酬が記されたグリーナーズ・ギルドシップ発行の手配書

source: A hastily written note which reads “Vaindreau found unconscious at Providence Point.”
ja: ヴァンドローは、神意の地で倒れていた

source: A hastily written note which reads “Airship sighted flying low near Camp Dragonhead.”
ja: 同日、低空飛空する飛空艇が目撃されていた

source: A hastily written note which reads “Vaindreau not dressed for the cold.”
ja: ヴァンドロ―は吹雪のなかでも薄着だったようだ

source: Created by an Archon who devoted himself to the study of sustenance, this bread, infused with pulverized fish and vegetables, is extremely nutritious...assuming one can get past the taste.
ja: 栄養学の賢人が考案したパン。生地に魚や野菜の粉末が練り込まれており、異様に栄養価が高く、異常に不味い

source: A letter addressed to Hinageshi. The untidy handwriting betrays how nervous Tankin was when penning it.
ja: ヒナゲシに宛てたタンキンの手紙。筆跡がどこか震えている

source: A medicine made from the glimshroom which cures the Creeping Death.
ja: トモシビタケを原料として作られた鎖死病の特効薬

source: A sacred branch from the Guardian Tree, bequeathed by the great one.
ja: 森の大精霊より賜りし長老の木の枝

source: A tome that lends its reader a great deal of insight into gigantic telescopes and their history.
ja: 天文台の歴史と巨大望遠鏡について記した書物

source: A tome that covers the various types of telescopes and how they are structured.
ja: 望遠鏡の種類と構造を解説した書物

source: A tome that speaks on the ever-elusive starlens.
ja: 魔法式の望遠鏡「星見鏡」について記した書物

source: Though its contents neither verify nor disprove your suspicions, this letter was almost certainly penned by a now-deceased member of the Crania Lupi.
ja: 何度も読まれた形跡のある手紙

source: The outer edge is covered in myriad scuffs and scratches, while the inner is marked with only a name and date, carefully engraved.
ja: 名前と日付が刻まれた結婚指輪らしきもの

source: The weight of the words within is almost tangible, in addition to the weight of the paper itself.
ja: アレンヴァルドが用意した慰霊祭の説明会への案内状

source: A vial of some unidentifiable substance prepared by the Ul'dahn Alchemists' Guild.
ja: ウルダハの錬金術師ギルドから取り寄せた錬金薬

source: A sturdy sack large enough to contain one standard-sized coblyn.
ja: ランナウェイ・コブランを捕獲するための頑丈な麻袋

source: This sturdy sack contains one subdued, standard-sized coblyn.
ja: ランナウェイ・コブランが詰め込まれた麻袋

source: An in-depth dissertation on the merits and limitations of Ishgardian astrology as compiled by Jannequinard de Durendaire.
ja: イシュガルド式占星術について記した専門書。ジャンヌキナル・ド・デュランデル著

source: Penned by the young Honoroit Banlardois, this account records all the sights and sounds of his journey throughout the Sea of Clouds in exquisitely accurate detail.
ja: アバラシア雲海での風物を記した紀行文学。オノロワ・バンラルドワ著

source: The quintessential travel journal of the Auri wanderer, Hoelun. Its pages paint an evocative picture of the Azim Steppe and the rich culture of its native tribes.
ja: アジムステップでの旅について記した紀行文学。ホエルン著

source: This lifelike stuffed toy appears ready to scamper away at any moment. Thankfully, it lacks the aetherial energy to do so.
ja: エーテルが尽きて動かなくなったカーバンクルのぬいぐるみ

source: Apparently powerful enough to destroy rocks, but safe enough for a child to use.
ja: 衝撃を与えるための手製爆弾

source: The message written on this envelope indicates it is meant to be delivered to the Confluence.
ja: 煤にまみれた汚らしい封筒

source: The perfect candle for long nights of study.
ja: 煤が出やすい古風な蝋燭

source: The existence of this mammet is probably a secret best kept from certain individuals.
ja: 明らかにあの人を模している凛々しい魔法人形

source: The decaying remains of a fallen tree.
ja: 腐って柔らかくなった倒木

source: A generous hunk of glistening flesh, sure to sate the appetite of even the most voracious carnivore.
ja: 肉食獣用の家畜の肉

source: While the color suggests mud, the odor suggests something else entirely...
ja: 悪臭を放つ黒柿色の泥土

source: Whoever drew this has a bright future as an illustrator of fungi.
ja: サンプル番号316を描いたイラスト

source: So long as the illustration was accurate, this must be sample 316. Or close enough, at any rate.
ja: サンプル番号316と思しき赤い傘のキノコ

source: A sack containing fruit grown at Meryall Agronomics. The smell emanating from it defies definition of its contents.
ja: メリオール実験農場産の果実が詰まった袋

source: A wheel of lustering cheese. The smell emanating from it defies definition of its ingredients.
ja: 黄金に輝く芳しいチーズ

source: While instructions are not included, Jonquinet seems confident that they will not prove necessary.
ja: ジョンキネから託された実験作物の苗

source: Notes concerning the massive inventory operation that is currently underway in Labyrinthos.
ja: 数年前に整理をしたばかりのラヴィリンソスで、大整理が行われている

source: Notes concerning the large quantities of cargo making its way in and out of Labyrinthos.
ja: 大量の品が搬入、搬出されている

source: Notes concerning exhausting work causing accidents, such as a gleaner inadvertently freeing a pack of marmots.
ja: あるグリーナーが過労でフラつき、マーモットを逃がしてしまった

source: A sturdy sack, supposedly large enough to hold one or more squirming marmots.
ja: シモフリネズミをすっぽりと覆うほど大きな麻袋

source: This sack holds the plump, wriggling form of one greatly annoyed grizzled mouse.
ja: 丸々と肥え太ったシモフリネズミ入りの麻袋

source: Paper made from this lumber will feed the insatiable machine of progress.
ja: 製紙に向いた木材

source: Only the most inspired of treatises are worthy to be inked upon the paper made from lumber of this quality.
ja: 製紙に向いた良質な木材

source: The watercress is said to fortify the body against sickness, and is an essential part of any well-rounded diet.
ja: 鉄分が豊富とされる研究用のウォータークレス

source: While this branch appears to be no different than any other, a more discerning eye may be able to find a sign of insect life.
ja: 生態調査用の虫が付着しているかもしれない枝

source: This branch is crawling with bugs of all sorts─a veritable menagerie of insect life.
ja: 生態調査用の明らかに虫が付着している枝

source: Grass picked from the fields of Thavnair. Its nutritional value is a subject of much debate.
ja: サベネア島で採集できる牧草

source: The vibrant color of this grass is enough to make one jealous of the yakow's diet.
ja: サベネア島で採集できる良質な牧草

source: A single sniff of the contents of this pouch is enough to bring tears to the eyes.
ja: 野性味あふれる刺激的なスパイス

source: While the suitability of palm oil for fuel is still uncertain, this bottle should be kept away from open flames.
ja: バイオ燃料を製造するためのパーム樹液

source: To the untrained eye this beet is much like any other, but an inspired mind may be able to make an unforgettable dish from it.
ja: 新メニュー開発に用いる研究用のビーツ

source: This beet deserves to be put on display, but failing that, it could be the cornerstone of an unforgettable repast.
ja: 新メニュー開発に用いる研究用の良質なビーツ

source: With luck, this branch will be the beginning of a great forest that will endure for generations.
ja: 接ぎ穂として用いるための針葉樹の枝

source: Within these burnt remains may lie the secret to the hardiness of Garlemald's flora.
ja: 研究用の焼けた街路樹のサンプル

source: Somehow, this tree has survived the fires of war, and even continues to flourish. Unlocking the secrets of its hardiness may be a boon for progress.
ja: 研究用の再生しつつある街路樹のサンプル

source: The most vital ingredient in the Last Stand's famous chai, the exact location of this cinnamon is a closely guarded secret.
ja: ラストスタンド式チャイに欠かせないシナモン

source: The fabled herbs of the Near East are sometimes mistaken for trees, and many researchers have wondered at the secret behind their growth.
ja: 研究に用いられる近東の巨大草本

source: Although this sago palm appears fit to eat, without the proper precautions it could very well be one's final meal.
ja: 食べても大丈夫な気がする実食実験用のサゴパーム

source: More than one hungry soul has met their end by biting into a sago palm before the arduous process of preparing it for consumption was complete.
ja: 食べても大丈夫な気がする良質な実食実験用のサゴパーム

source: The plants of Labyrinthos are not only for show─these ones might be used by a skilled weaver to craft all manner of garb.
ja: 有効活用できそうなラヴィリンソスの繊維植物

source: Garments crafted with these plants may very well be exquisite enough to make the most dapper dandy green with envy.
ja: 有効活用できそうなラヴィリンソスの良質な繊維植物

source: Not even the secrets of the Tenkonto can stay hidden from the relentless pursuit of trial and error.
ja: 転魂塔研究の比較実験に用いるための原木

source: This sap is said to possess almost mythical medicinal properties.
ja: 高い薬効があると噂される黄金色の樹液

source: The efficacy of this shimmering sap in the treatment of illnesses is a subject of much debate, but none disagree that it is pleasing to the eyes.
ja: 高い薬効があると噂される黄金色の良質な樹液

source: Something about this stone sets it apart from the others. You could stare at it for bells...
ja: 鑑賞に足る気がしないでもない石

source: This stone makes all others look like clods of dirt. You are almost loath to part with it, so precious it appears to be.
ja: 鑑賞に足る気がしないでもない美しい石

source: One of the many uses for silica is to repair the workshops of overzealous researchers when their experiments do not go as planned.
ja: 補修材を作るのに必要な硅石

source: A sample containing the selfsame soil that is used throughout Labyrinthos.
ja: エーテル濃度を調べるための岩盤のサンプル

source: Lush samples of soil will help researchers more accurately pinpoint the source of inequities in aetherial density.
ja: エーテル濃度を調べるための良質な岩盤のサンプル

source: Acquiring giantsgall is no small challenge, but the mineral is highly prized for its high concentration of aether, even in smaller quantities.
ja: ギガントガルの岩石

source: The aether suffuse in this sample of giantsgall is sure to fuel many nights of fevered research.
ja: エーテル含有率の高いギガントガルの岩石

source: Limestone is often used to enrich soil, and it is said that it has made many a barren field fertile once again.
ja: サベネアで採取された石灰石

source: Giantsgall is favored by alchemists for its aetheric density, but all too few have taken the time to appreciate its outer beauty.
ja: 鑑賞に足る気がしないでもない巨人石

source: The Mark XLIX passenger train is said to be nigh indestructible, its armor affording the utmost protection to the vaunted guests it shuttles to and fro.
ja: 横転したXLIX式客車の外装
